One，two，three
four
We are serviceable to work
One，two，three
four
We are hot and cool
今日も運ぶよ酸素…
体中の隅から隅へ
だけど拾うって迷い込む迷い込む
手助けされてる働く細胞
好，再來一次，好，再來一次
每日、每日、使用我主
今日也盡興，嗨咗、嗨咗，再給我一會
再給我一會
絕對是新鮮，有素、有素
我嘅specialな働き方
福岡，佐賀，福岡，每日…戰場上
37條河川的水，次第而來的浪湧
誰かのために…一生懸命…
あなたも私も必死に働いてる，みんなのために…
命だけが揃えろ…
プライドもおてけ健康を第一
働く…
失血性休克前篇
喺人類嘅身體裏面
總共有大約37兆2000億個細胞
佢哋每一日都會24個鐘頭無休
好有活力噉工作，維持人體嘅運作
呢度係人體裏面
歡迎光臨肺部
呢一度係肺泡
二氧化碳會喺呢一度回收
氧氣已經準備好，請領取你嘅氧氣
好啦，跟住就要將呢啲氧氣
送過去位於肝臟嘅細胞嗰度
準備完畢
出發啦
好容易細噉啊
前輩
我見你呢排好似熟手咗好多喎
雖然仲係有啲論盡
真係嘎？
都係多得前輩你平時咁畀心機教我咋
得喇…
唔使講呢啲嘢嚟撐我鞋啦
好軟熟喎
講返正題吖，我有件事想拜託你
係咩事啊？
呢位係新嚟嘅紅血球同事
我想交畀你負責帶佢
你好啊
佢而家係你師妹喇，要畀心機教佢啊
加油啊，師姐
我唔得啊，你…
唔好叫分手啊，清風
我…我仲唔嚟㗎，我自己都仲係半桶水
又點教人喎？
噉嘅態度點得㗎？
呢樣係你嘅工作嚟㗎
你最初做新人嗰陣
都係全靠其他紅血球幫手教你做嘢㗎啦
噉又係𠸏？
你就當係報答返佢哋，幫手帶新人啦
我都係噉樣㗎咋
明白未啊？
要好好相處啊
有咩問題就隨時聯絡我啦
係噉
請你多多指教喇
多多指教啊，師姐
犀利啊，佢好淡定啊
師姐
你唔使對我咁客氣㗎
我係後輩，呢啲説話應該我講
又係喎
我都冇為意到𠻹，竟然一開始就講錯嘢
搞到佢咁混亂
激氣啊，我只係一場賽嚟㗎
我而家係師姐嚟，要硬淨啲先得𠺢嘛
如果我仲係咁靠唔住嘅話
我真係覺得好不安㗎
要醒目啲啊
我係師姐
好啦
噉而家就一步步開始教你啦，係
係噉麻煩晒你喇
好啦
拎本筆記出嚟先
唔係𠸏？
又唔係
首先
我介紹下我哋嘅工作包括啲乜嘢啦，係
血液有六大功效
第一，保持水分，第二，氣體交換
第三，搬運養分等等
第四，調節體温，第五，身體防禦
第六，修復傷口
而其中，我哋紅血球主要負責嘅工作
就係氣體交換呢個部分
雖然搬運氧分本身唔係我哋嘅正職
不過都係由我哋嚟兼任
將氧氣送到組織嘅細胞之後
細胞就會利用氧氣同葡萄糖
產生能量、二氧化碳同水等等嘅物質
之後
因為二氧化碳積聚係會對人體有害
所以一定要排出體外
我哋就將佢運去肺泡
然後交換做氧氣啊
呢個循環就係我哋嘅工作
所以為咗維持身體嘅活動
呢個師妹仲抱過我啊
我教到佢啲咩啊？
可以做呢份工作係我嘅榮幸
做咩啊？
師姐
係呀？
原來你知道晒㗎嗱？
係噉
我哋就試下實地行一次循環啦
就算有嘢唔識，只要邊做邊學
慢慢嚟就得㗎喇
一齊加油啦
我知道喇，師姐
弊喇，帶新人應該同佢傾啲咩話題呢？
介紹自己？
頭先嘅工作簡介
其實可以留返喺而家先至慢慢講
呢個人做嘢好似有啲傻更更
睇下先
應該…
仲有？
係咪呢條路呢？
咩料啊？
呢度淋巴管嚟㗎
紅血球係唔可以入嚟㗎，白痴
好對人驚啊
對唔住啊，嚇親你
唔緊要，我冇嚇親
我成日都會蕩失路㗎
真係好蠢啊嗬？
唔係
我只係覺得頭先嗰個人咁惡鬧你
真係太過份喇，有少少影響咗心情啫
我哋嘅工作係唔包括受氣
畀嗰種脾氣咁差嘅人鬧㗎
噉講都係𠸏
去啦，你件垃圾
去死啦…
係白鬍鬚先生啊
薛者，你同免疫細胞有交情嘎？
係啊，佢哋好好人㗎
我唔畀你㗎
點會係好人啊？
自中性細胞
根本就係班分唔清咩係正義
咩係暴力嘅怪人嚟
唔係，冇啲噉嘅事啊
佢平時好温柔㗎
係啊
辛苦晒喇，白雪球先生，好
冇事咗頭先嘅畫面，係，紅雪球
辛苦晒喇
隔籬呢位唔通係…
你帶嘅新人？
冇錯啊
我而家都要開始負責指導新人
教佢完成紅血球嘅工作
雖然仲係咩都冇搞到
係呀？
你好啊…點解我居然仲未死？
其實呢
喺血管度工作嘅白血球都有分好多種㗎
有好多唔同特點
除咗嗜中性細胞，仲有其他…
係喇，白血球先生，你同我介紹下
哦，好啊
發血球裏面係有分幾種類型嘅
有嗜中性、嗜柱紅同嗜間細胞
呢條友啊
特別係最細細
死啦
另外淋巴細胞都係我哋嘅同伴，哎吔
你個賤種
好多人唔了解嘅話
都會怕咗發血球先生
但係其實佢真係好好人㗎
攞嚟咩？
你哋唔好咁易嘅咋，避開啲血啊
對唔住啊，真係好對唔住
搞到你套新禮服
第一日就染晒血黐淋淋
好對唔住啊，唔使，只係好小事啫
睇下，我見你成身濕晒
所以拎咗啲熱嘢嚟畀你飲啊
你想飲咖啡定係紅茶啊？
仲有砂糖同牛奶㗎
飲啲熱嘢暖下身先啦，正常呢啲時候
唔係需要毛巾多過嘢飲㗎咩？
唔係喎
你真係講得好有道理啊
唔得㗎
我一定要做好啲，似返個師姐啊
呢啲由快步運送過嚟嘅氧氣
最後要交畀邊個呢？
我知啊，你唔好趕住
快啲交氧氣畀佢啦
噉好啦
係噉，交貨嗰陣要望住對方雙眼
面帶笑容
清楚噉講「你嘅氧氣送到喇」
呢樣我都知喇，仲有就係
交貨之後要畀對方簽名或者吸印
等陣啊，呢個時候有啲細胞會好有禮貌噉同你講「辛苦晒喇」
師姐，我通常就會答…
學姐，呢啲本來就係我嘅訓練事嚟㗎嘛
夠喇，嗱嗱聲畀啲氧氣我啊
呢位小姐就係事主紅細胞嘞，我知啊
佢唔止又可愛又靚女，仲好犀利𠻹㗎
佢究竟有幾犀利呢？
如果有超大隻嘅寄生蟲出現嘅話
佢就會擰轉支槍，喺空中一下插落去
真係吖，真係好想畀你見識下
佢當時嘅英姿啊
真係超型，全場拍晒手掌㗎
你…你唔好讚到咁誇張啦，真係吖，師姐
你搞到佢好尷尬啊
係小班佢哋負責嘅工作就係修復傷口
雖然佢哋好細粒
但係就守護住血管裏面嘅和平
我知啊
師姐
小心唔好黐埋纖維蛋白度啊
唔好意思啊，多謝你嘅配合啊
你哋好啊
舒達掌細胞先生，巨細胞小姐
辛苦晒喇，哎吔？
你係咪喺度帶緊新人教佢做嘢呢？
嘩，犀利啊，進步咗喎
邊度犀利吖？
我仲有好多進步空間㗎，師姐
我哋趕住送貨㗎，係喎
噉我哋快啲行啦
係噉，我哋下次再傾過啦
師姐，好似唔係行呢邊啊
如果覺得攰，就要坐低好好休息下
係
咪話咗囖
嗰次嘅事根本就唔係我嘅錯嚟
唔係囖
嗰次擺到明就係你釋放得太多組織胺
係咪啊，健一細胞？
你點睇啊？
我睇下先啊，健一細胞
健一細胞，冇嘅…
健一細胞，我完全記唔起啊
我唔知啊，記唔起啊…
健一細胞…你冷靜啲先啦
大佬啊，你唔好成日突然間發癲得唔得啊？
咁大個人應該唔會發癲㗎
我唔係發癲㗎，我係有問題㗎嘛
哎吔？
師姐，唔係呢度啊
師姐，你企喺度阻住人啊，姐姐，繼續
師姐，唔係呢邊啊，師姐，你冷靜啲啦
師姐
夠喇，師姐
就係喺度
生產細胞嘅信號傳導物質㗎嗱？
冇錯啊，呢度仲有好多嘢㗎
你係新嚟嘎？
係啊，誒…
書仔呢？
紅血球…
唔知佢同嗰個新人相處得好唔好呢？
師姐
真係好對唔住啊，我份人咁靠唔住
唔係，我都冇噉諗過
今次我一定會帶你行啱路㗎
睇下先
呢度係向呢邊，呢度就係向嗰邊
由呢度返去肺部
係行右邊條路，右邊啊，向左邊啊
向左邊啊
乜張地圖真係有咁難睇咩？
Let's go
新嘅細胞誕生
然後投入工作
喺人體裏面
呢種平凡嘅生活，每一日不斷噉重演
直至呢一刻嘅來臨
你冇事吖嘛？
師姐
頭先究竟發生咗咩事啊？
我都唔知啊
喂
你哋冇事吖嘛？
白血球先生，血小板，發生咩事啊？
我都唔清楚啊，淨係收到命令
要所有血球集中去身體嘅中心部位
再唔快啲，噉呢度就會…
睇下
好高嘅血壓，向我哋湧緊過嚟啊
血壓已經升到咁高啊
師姐，點解血壓會突然升到咁高𠸏？
我都唔知啊
點會噉㗎？
發生咩事啊？
出現突發情況
所有由中央軍發起嘅行動即刻中止
唔好退返
情況點啊？
有幾個地方都出現嚴重嘅破壞
現場而家好混亂
需要一段時間先分析到確實嘅情況
再噉落去，細菌入侵只係時間問題咋
激氣，長官
我明白喇
已經冇得揀
而家開始全面進入緊急狀態
全面進入緊急狀態
確認發生威脅到性命嘅傷害
頭部附近嘅組織以及血管都有嚴重損傷
點會㗎？
各位免疫細胞
為咗阻擋細菌由傷口入侵
請盡快趕去現場
重複一次
全面進入緊急狀態
確已確實威脅到性命嘅傷害
頭部附近嘅組織
以及血管都有嚴重損傷
各位免疫細胞
為咗阻擋細菌由傷口入侵
請盡快趕到現場
係噉好啦
快啲行啦
請各位團小班
盡快到傷口位置集合
立即進行止血工作
咁多位同學嘅球
為咗維持身體狀態穩定請繼續搬運氧氣
好，快啲搬啦，去嗰邊啊
而家即係點啊？
我哋行啦
冇時間驚呢樣驚嗰樣啊
總之而家要盡快運送氧氣
歡迎嚟到收藏
唔好理我啦
好奇怪
佢流血平時快咗好多
心跳都加快咗
快啲啊，逼啊，呢條路都塞啊
究竟發生咩事啊？
一定會冇事嘅
明明體温都冇上升㗎喎
噉好啦，開始分泌冷汗，快啲啊
好凍啊
要快啲喇
我就趁而家上咗你個身體
一離開組織度，啲白血球就即刻殺埋你
要離開條血管，又咁易走咁遠啊
你死屍，走啊
好啦
距離傷口越嚟越近喇
喺傷口附近應該會有紅血球畀細菌襲擊緊
去揾下啦
靜到噉，好唔對路啊
唔係𠻺嗎？
點會噉㗎？
啲血球…
消失晒
全面進入緊急狀態
確認發生威脅到性命嘅傷害
頭部附近嘅組織以及血管都有嚴重損傷
各位免疫細胞
為咗阻擋細菌由傷口入侵
請盡快趕去現場
呢度嘅血球呢？
唔通佢哋都…
係啊，我頭先親眼睇到晒
你養氣我啊
我想運呢堆養氣去目的地啊，師…
師姐？
你個世界已經冇得救，好快會玩完㗎
我會繼續運養氣，直到最後一刻